### 2022-04-20 msz-45.tex
45 done, 46 init

% Todo:
% - Slozitosti tech algoritmu

@@

% todo
% \paragraph*{Prostý graf} Orientovaný graf se nazývá prostý, pokud...

\paragraph*{Acyklický graf} Acyklický graf je graf bez cyklů, resp. kružnic.

@@

% todo
% reprezentace grafu

>>>>

@@

\paragraph*{Prostý graf} Orientovaný graf bez cyklů se nazývá prostý.

\paragraph*{Acyklický graf} Graf je bez cyklů, resp. kružnic, se nazývá acyklický.

@@

\paragraph*{Seznam sousedů} Seznam sousedů (Adj, \textit{adjacency list}) je reprezentace grafu v paměti. Jde o preferovanou variantu pro řídké grafy~--~kde $m << n^2$. Pro každý uzel máme definovaný seznam jeho sousedů.

\paragraph*{Matice sousednosti} Matice sousednosti (\textit{adjacency matrix}) je reprezentace grafu v paměti. Jde o preferovanou variantu pro husté grafy~--~kde $m$ je skoro $n^2$.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{45/graph_representations_example.png}
    \caption{Příklad reprezentace grafu pomocí seznamu sousedů a matice sousednosti.}
\end{figure}
